# grid-bot-on-OKX
Пример реализации сеточного бота на фьючерсах биржи OKX, управление которого происходит через бота в телеграмм

Логика стратегии:
  - Расчет SMA за указанный таймфрейм. В начале каждой свечи происходит новый расчет;
  - Расчет сетки ордеров на покупку и продажу, начиная от уровня SMA;
  - В коде по умолчанию указана сетка с шагом 0,3%. При этом каждый ордер имеет свой собственный тейк-профит, который равен 0,4% по умолчанию от точки входа;
  - Ситуация, при которой мы опускаемся ниже SMA и активируем (делаем покупку) первый ордер - называется сетапом;
  - Если мы продали какой-то ордер (кроме первого), то мы выставляем его заново, тем самым торговый бот в боковиках может проторговываться;
  - Сетап закрывается, когда продается первый ордер. После этого все повторяется сначала.

main.py:
  - Импорт всех зависимостей, настройки логирования, указание монеты, баланса, плеча, юзера в тг, таймфрейма;
  - full_shutdown() Используется для отключения всех процессов, отсоединения от вебсокета и закрытия файла с логами;
  - sma_updater() Рассчитывает SMA и сетку ордеров каждую новую свечу (к примеру, если указан таймфрейм 15 минут, то функция рассчитывает раз в 15 минут);
  - strategy() 1) Отслеживание текущей цены, которая записывается в переменную price только в том случае, если она отличается от предыдущего значения. Это нужно для того, чтобы не рассчитывать изменения, если их нет. 2) Код основной логики сеточного бота. 3) Получение информации по ордерам, которые относятся к нашему боту из приватного вебсокет канала. Статус, заполненный объём, средняя цена заполнения, объём в USDT, комиссия. 4) Отправка сообщения о заполненном ордере пользователю в телеграмм;
  - create_tasks() объявление всех обьектов и создание ассинхронных тасков;
  - if __name__ == '__main__' 😃 запуск create_tasks().

tech.py:
  - импорт зависимостей, создание файла логирования, создание класса TechAnalysis
  - Содержит класс TechAnalysis, который отвечает за технический анализ:
      * Получение свечных данных с биржи через публичный API.
      * Расчёт SMA по выбранному типу цены (open, high, low, close).
      * Запрос у биржи параметров инструмента (минимальный шаг цены, минимальный размер ордера и т.п.), которые учитываются в вычислениях.
      * Метод round_tick() округляет значения по правилам биржи, исходя из tick_size.

ws_okx.py:
  - Настраивает логирование (grid.log + консоль).
  - WebSocketClient управляет подключением к публичным и приватным каналам OKX:
      * connect_public() — подключение и подписка на тикеры, сохранение цены в очередь.
      * connect_private() — подключение к приватному каналу, авторизация и подписка на ордера.
      * listen_public() — при получении новой цены отправляет её в очередь price_queue.
      * listen_private() — при обновлении ордеров отправляет данные в очередь orders_queue.
      * start() запускает обе задачи (публичное и приватное подключение).
      * shutdown() корректно закрывает соединения и отменяет задачи.
   
trade_okx.py:
  - Класс Trading — основной класс для работы с ордерами на OKX
  - Методы
      * round_tick() — округляет число под шаг цены
      * get_buy_grid() — формирует сетку ордеров на покупку
      * get_sell_grid() — строит сетку ордеров на продажу
      * place_market_buy_order() — отправляет рыночный ордер на покупку и сохраняет его в список стратегии
      * place_market_sell_order() — отправляет рыночный ордер на продажу и сохраняет его в список стратегии
   
telegram_bot.py:
  - Импорт необходимых модулей и настройка логирования
  - Методы класса TelegramBot:
      * cmd_start() — обрабатывает команду /start, сохраняет chat_id и выводит меню управления
      * handle_bot_control() — обрабатывает нажатия кнопок (запуск, остановка бота, полная остановка программы, возврат в меню)
      * send_message() — отправляет сообщение в Telegram
      * edit_message() — редактирует сообщение в Telegram
      * delayed_exit() — завершает программу с задержкой
      * start() — запускает Telegram-бота и начинает polling

Важные/дополнительные аспекты:
  - При каждом запуске кода нужно в телеграм боте нажимать /start, чтобы бот получил айди чата и отправлял в него сообщения о сделках. В будущем можно записать айди своего чата в программу и не придется каждый раз нажимать /start
  - Точную цену заполнения, обьем и тд,  мы получаем из приватного вебсокет канала с позициями.
  - Код обрабатывает потери соединения биржи, телеграм и восстанавливает подключение
  - Приватные ключи нельзя никому показывать, лучше их брать через os.getenv
  - Код узнает у биржи минимальный шаг цены, минимальный объем ордера и прочее у монеты, которая используется в работе. Эти данные учитываются при округлении вычислений и выставлении ордеров
  - Плечо нужно вручную указать на бирже, выбрав нужную монету. Во избежание ликвидаций, не рекомендую ставить плечо выше второго.
  - При остановке или отключении бота нужно вручную закрывать открытые ордера, если они есть.
